---
layout: post
title: "InvProy α: Parte 1"
date: 2017-06-19 10:15:46
author: DSinapellido
categories: 
- InvProy
img: post01.jpg
thumb: thumb01.jpg
---
Bueno, pues voy a hacer una pequeña (o tal vez no) serie de posts sobre el proyecto que estoy realizando. Va a ser de una forma más narrada que descriptiva, para que no sea muy aburrido.

> Para no perder las costumbres, por favor lean el siguiente fragmento con voz de narrador  en primera persona y reproducid el vídeo incrustado. Empezaré desde el principio. MUY al principio. <!--more-->

&lt;Aquí va un video con musica de intro&gt;

Corría el año 2015, era un verano caluroso, como los últimos que está habiendo gracias al caldeo global. Yo era un adolescente de 16 años que tenía más que claro que quería ir a Bachillerato de Ciencias (Aunque estaba en 4º de letras) y, el día de las notas, me llamaron a hablar con el director. Bajo mi sorpresa, tenía una buena nota media y se me propuso participar en el programa de Bachillerato de Excelencia. Ya en 6º de Primaria, cuando comenzó dicho programa, soñaba con ir. Y con soñar me refiero a soñar: nunca me imaginé que llegaría hasta allí (spoiler). <Esperar al segundo 0:25 o así>

Hay tres principales diferencias con el bachillerato "normal": Durante primero, de vez en cuando hay talleres de ampliación en horario extraescolar (prácticas de laboratorio, expansión de temario, etc); los requisitos son más altos y, por lo tanto, el nivel de la clase será más alto, habrá mejor ambiente y un número menor de alumnos; y lo más importante, el (leer con voz de mago) Proyecto de Investigación. Ásicamente es un pedazo de cacho de trozo de memoria, de hasta 50 folios (sin contar anexos) y tema libre.

Yo quería hacer algo relacionado con esos dispositivos de cables, silicio y electrones a los que llamamos instrumentos del diablo, ordenatas, computadoras u ordenadores. Desde pequeño he sido muy ducho con dichos cachibaches, y se me metió en la cabeza hacer un programa (o software, como le llaman nuestros amigos del otro lado del charco) y así forzarme a aprender a programar. Mi tutor me propuso varias ideas y, entre ellas, hacer un software educativo que pudiere usarse en la escuela. Al final quedaría en un simulador de redes: De esta manera podría hacer un megaproyecto de Software Libre, programación, y redes; mientras ayudo a la comunidad educativa en todo lo posible.

[En el próximo capítulo]({{ site.baseurl }}{% post_url 2017-06-20-Invproy2 %})
─ ¿Que demonios es un simulador de redes?¿Que es una red?¿Que es un simulador?¿Que es un "de"?¿De donde salió ese nombre tan original, innovador, innovativo, interesante, asombroso, inédito, renovador y sencillo?