---
layout: post
title: "Welcome"
date: 2017-06-18 23:43:46
author: DSinapellido
categories: 
- blog
img: post01.jpg
thumb: thumb01.jpg
---
Bueno, pues aquí estoy, en un nuevo blog. Algunos de vosotros sabréis por qué digo "un nuevo blog", otros nunca lo sabréis. No sé muy bien de que va a ir aún, pero no va a ser un blog temático. Esto es un blog personal y, al igual que mi persona, acabará siendo un caos por muy limpio que parezca ahora. <!--more-->

Sobre mí, soy un estudiante en periodo de entre guerras. Acabo de terminar el instituto y el año que viene supuestamente empezaré la universidad, así que también sería interesante seguir este blog si estás en el instituto, y quieres ir siguiendo la evolución de un universitario.

Además, tenía pensado ir subiendo recursos y cosillas interesantes para aprender y para entretenerse, todo desde internet, pero a ver como organizamos tooooodas las ideas en una sóla página.

<h3>Programación hasta ahora</h3>
En 2013, con apenas 14 años recién cumplidos comencé a programar. Empecé, más o menos a la vez, con HTML/CSS, Batch y Lua. ¿Lua?. Sí, Lua. Aprendí Lua gracias al mod de Minecraft de Computercraft, que te permitía tener un ordenador en el juego, y podías programarlo para hacer cosas muy útiles como reproducir música u organizarte cofres, además de ver Star Wars. Sobre Batch, lo típico de crear un par de scripts que te automaticen cosas, aunque no lo he vuelto a usar desde entonces, ahora soy más de Bash. 
Y HTML/CSS fue gracias a Codecademy (en Inglés).
Al año siguiente aprendí JavaScript, y que no tiene absolutamente NADA que ver con Java. Poco después empecé con Linux (aunque ya había instalado Ubuntu, por probar, con 12 años), aunque no con un uso diario.
Y poco después me metí con Python3, también gracias a Codecademy y posteriormente, un par de libros.
Al llegar a Bachillerato comencé un proyecto llamado InvProy Alfa, que me ha hecho pasar de hacer "scripts" a hacer un programa de verdad, aunque, como empecé sin tener demasiada idea de Ingeniería de Software, salió un código raro que al menos funcionaba. Tras terminar Bachillerato (actualmente) empecé con un curso de introducción a la Ingeniería de Software en [Udacity][Udacity], y con un par de cursos de diseño Web (Angular JS y SASS en Codecademy). Mis planes para el resto del verano son continuar con InvProy, del que hablaré mañana, y terminar mi dichosa página web personal.

Podréis seguir esta trayectoria en el blog, gracias por venir :D

[Udacity]: https://www.udacity.com