---
layout: post
title: "InvProy α: Parte 2"
date: 2017-07-20 9:27:32
author: DSinapellido
categories: 
- InvProy
img: post01.jpg
thumb: thumb01.jpg
---
[En capítulos anteriores]({{ site.baseurl }}{% post_url 2017-07-19-Invproy1 %})

"Corría el año 2015, era un verano caluroso..." <Contrapunto> "Se me propuso participar en el programa de Bachillerato de excelencia" <Contrapunto> "Nunca me imaginé que llegaría hasta allí"

<!--more-->

&lt;Cabecera de la serie&gt;

Al Sureste de Madrid crecía y vivía, sin hacer mucho caso a la profesora. Programaba sin cansarme demasiado porque por las noches me sacaba el graduado (de la eso). Cierto día, en clase con amigos un tíos del insti me metieron en un lío. Y el director me decía una y otra vez: "Con un profe y una profa, irás a excelencia"

&lt;Creo que se me está yendo ya la cabeza, así que continuaré con la narración y me dejaré de parodias&gt;

Empecé a trabajar en el proyecto allí por octubre o noviembre de 2015. No tenía ni idea de programación: había hecho un par de scripts que me automatizasen un par de tareas, pero todo en programación por lotes. Tuve que ir aprendiendo a programar, leyendo MUUUCHA documentación. Tampoco había trabajado nunca con interfaces, así que me tiré varios meses para aprender a usar Gtk (una librería para hacer Interfaces Gráficas de Usuario).

Pues al final se me olvidó explicar qué diablos era un simulador de redes. Un simulador no es nada más que un programa que hace simulaciones. Y una red informática es una comunicación entre varios ordenadores. De este tipo de programas hay unos cuantos, pero todos son megaprofesionales, y para profesionales, hechos por profesionales. En clase usábamos uno para aprender sobre el funcionamiento de las redes pero si necesitas más horas para aprender a usar el programa que para aprender sobre redes no es un método muy eficiente.

Mi plan era crear un simulador de redes para aprender en clase. Hecho para alumnos, por alumnos, con amor y software libre: Así podrían contribuir los alumnos (aprendiendo a programar) en el desarrollo del programa.

Al final poco a poco fui aprendiendo a programar, a hacer la interfaz y todo eso y, al llegar principios de verano 2016... aún no tenía nada. Tras trabajar mucho en verano acabé con un prototipo de dudosa calidad técnica, pero que funcionaba. Que era análogo a un palo envuelto en cinta aislante y pegado con termofusible, pero que funciona.

Lo presenté como proyecto de excelencia y me llovieron las felicitaciones. Por ello decidí continuar con el proyecto, aunque de manera muy muy muy pausada, pues en segundo de bachillerato tienes muchas cosas, pero no tiempo libre.

[En el próximo capítulo]({{ site.baseurl }}{% post_url 2017-07-21-Invproy3 %})

─ Oye, Mike, no tenemós más guión, ¿que digo aquí? ─ No sé, pero te has dejado el micro abierto, y el transcriptor está copiando todo ─ ¿QUÉ?¡APAGALO! ─ No sé que botón es, hay muchos ─ DILES QUE NO LO PUBLIQUEN ─ ¿Es esté el botón? ─ ...

Nota del transcriptor: En este momento, se perdió la comunicación sin previo aviso.