---
layout: post
title: "InvProy α: Parte 3"
date: 2017-07-21 8:52:23
author: DSinapellido
categories: 
- InvProy
img: post01.jpg
thumb: thumb01.jpg
---
Tras tantas felicitaciones y tantos ánimos, decidí seguir con el desarrollo del proyecto (como ya incidí en la segunda parte del relato/novela/serie de televisión/sucesión arbitraria de hechos).

Allá por Enero de 2017 se celebró el II Encuentro Preuniversitario de Jóvenes Investigadores, convocado por la Universidad Complutense de Madrid. Intenté arreglar un pelín el programa; tampoco demasiado, debido a la escasez de ese elemento mortal y mundano cuya unidad en el sistema internacional es el segundo, para poder presentarlo. Pegue cuatro tajos a la memoria para que se adecuase a las especificaciones y... me presenté al concurso.
<!--more-->

Tras los idus de marzo se anunciaron los ganadores.

Al final gané un premio (no el primero¹). Lo cual me motivó a seguir aún más en mi empresa. Decidí crear una página Web sencillita con Jekyll y GitHub Pages (usando plantillas) para intentar explicar más el proyecto y poder ir creando una base para cuando pegue el BUM este próximo verano.

Terminó yéndoseme la olla, y además de hacer un simulador de redes se me ocurrió desarrollar mucho más la parte de "aprender a programar" del proyecto mediante muchos enlaces y tutoriales y, si va teniendo éxito, crear una comunidad de aprendizaje colaborativo: foros y blogs para universitarios y estudiantes de Instituto. La idea derivó y se me ocurrió empezar con, como mínimo, un buen website y blog con recursos para aprender a programar, aprender idiomas, o aprender a aprender. Un portal educativo de estudiantes para estudiantes. (Aún sin empezar).

Pero, como especifico en la página web del Simulador (http://invproy.ddavo.me), este proyecto está en standby hasta que finalicen los exámenes de acceso a la universidad.

Sobre lo de la comunidad, de momento hay un Slack: https://invproy.slack.com/signup Como no tengo VPS no puedo automatizar la aceptación de solicitudes, así que podéis mandarme un correo a invproy@ddavo.me si queréis entrar.

Para solventar las dudas, el nombre InvProy porcede de una especie de acrónimo invertido de Proyecto Investigación.

Sobre el calendario de eventos, está previsto terminar una versión usable del programa para antes de Septiembre 2017, y que así pueda ser usado en algunos centros educativos.

Para terminar, a modo de Spin-Off dejo una foto del "stand" de InvProy α en la "feria de proyectos de investigación" que tuvimos que hacer en el instituto para motivar a los de 3º y 4º a entrar a Bachillerato de Excelencia.

Y a vosotros, ¿que os parece la idea? ¿Tenéis algún proyecto en mente?

------------

1. Probablemente porque entregué el doble de páginas que el resto de los más de 100 participantes. Alegaré en mi defensa que en las especificaciones ponía 10 FOLIOS y no 10 páginas en DINA4.